MARCUS TULLIUS menno

otii. Vellem adesset Μ. Antonius, modo dne dvo·
catis. Sed, ut opinor, licet ei minus valere, quod
mihi heri per illum non licuit. Duceret me vel
potius voS, patres conscripti, quem ad modu- ipo
Caesaris acta defenderet. An in commentarioli! et
chirographis et libellis se uno auctore prolatio. ιο
ne prolatis quidem, sed tantum modo dicun, oet·
Caesaris firma erunt; quae ille in aes incidit, ln quo
populi iussa perpetuasque leges esse voluit, promulo

17 habebuntur? Equidem existimo nihil tam ene ln

18

actis Caesaris quam leges Caesaris. An, oi eni qnid
ille promisit, id erit fixum, quod idem facem non
potuit? ut multis multa promissa non feeit, qnae
tamen multo plura illo mortuo reperta sunt qum ι
vivo beneficia per omnis annos tributa et dnh.

Sed ea non muto, non moveo ; summo studio mim
praeclara acta defend0. Pecunia utinam ad Opi·
maneret! cruenta illa quidem, sed his temporibus,
quoniam iis, quorum est, non redditur, necessust.
Quamquam ea quoque sit effusa, si ita macti· fnit.
Ecquid est, quod tam proprie dici possit mum elno,
qui togatus in re publica cum potestate imperioque
versatus sit, quam lex? Quaere acta Gracchi, lege·
Semproniae proferentur; quaere Sullae; Corneliae.

Quid? Pompei tertius consulatus in quibus actis
36

