MARCUS TULLIUS CICERO

habet, breviter exponam. Cum Brundisium iterque
illud, quod tritum in Graeciam est, non sine cauta

vitavissem, Kalendis Sextilibus veni Syracusae, quod
ab ea urbe transmissio in Graeciam laudabatur-3

quae tamen urbs mihi coniunctissima plu· una me
nocte cupiens retinere non potuit. a Veritua num, ne
meus repentinus ad meos necessariae adventu· m
picionis aliquid adferret, si essem oemmontm. Qu
autem me ex Sicilia ad Leucopetram, qued eat
promunturium agri Regini, venti detuliaaent, ab eo
loco conscendi, ut transmitterem, nec ita multum
provectus reiectus austro sum in eum ipsum locum,
8 unde conscenderam. Cumque intempesta nox αεὶ
mansissemque in villa P. Valeri, comitia et familiarii
mei, postridieque apud eundem ventum expectant
manerem, municipes Regini complure· ad me vene·
runt, ex iis quidam Roma recentem a quibua primum
accipio M. Antoni contionem, quae mihi ita placuit,
ut ea lecta de reversione primum coeperim cogitare.
Nec ita multo post edictum Bruti adfertur et Canai,
quod quidem mihi, fortasse quod eos plua etiam rei
publicae quam familiaritatis gratia diligo, plenum
aequitatis videbatur. Addebant praeterea (fit enim
plerumque, ut ii, qui boni quid volunt adfem,
adfingant aliquid, quo faciant id, quod nuntiant,
laetius) rem conventuram; Kalendis senatum fre-
quentem fore3 Antonium repudiatis malis suasos-Ibus

remissis provinciis Galliis ad auctoritatem senatu!
' esse rediturum.

¹ Antonius had four legion· there.

26

